+++
title = '与你'
date = 2026-01-17T21:40:28+08:00
draft = true
+++

　※ooc+短+捏造，骨科，有Aishi病但是看起来不像是有
　　一大堆口嗨的短打集合体。。
　　Summary:With you, forever won’t be too long.

　　（1）起床气
　　Ayano 平常起床其实很少有起床气的，除非是没睡够
　　比和今天早上吧，她从床上爬起来就一直坐着，可能是昨晚思考学长的问题太久了，今早起来后胶袋一直困困的想睡觉，但今天不是周末。
　　想到这里，Ayano有些心烦意乱，随机地往还在旁边大睡的Ayato身上来了几拳。Ayato就这样醒了。他揉眼睛坐起来看见Ayano的表情明显生气，便着了个大概。但他什么也没说，轻轻拍了拍妹的头就下床了，对于Ayano更幽怨的眼神选择了无视。
　　基本上那一个早上Ayano都没理Ayato一点。

　　（2）抱抱-①
　　这是Ayano和Ayato小一些时候的事情。
　　Ayano 那时候还在上幼儿园，有时候有什么课后活动放学就比较晚。但她回家的第一件事基本上都是直奔厨房，不是因为饭菜，而是正在给Ryoba打下手的Ayato。见到自己哥哥，不管他在干什么，总是先抱住蹭他。今天Ayato身上的衣服有一点淡淡的小苍兰气味，Ayano特别喜欢，把脸埋在他后背，然后说：“哥哥身上香香的。”
　　Ryoba侧过头，看见这一幕的时候笑了，对着Ayato调说：“Ayato，Ayano好像很黏你的样子哦？”
　　“什……”Ayato悄悄红了脸，正在洗菜的手停了下来回头看Ayano笑嘻嘻的目光不禁又移开，轻轻拍了拍她怀住自己的手，“Ayano，你先自己去玩好不好？”
　　Ayano乖巧地点头松开，又走回客厅去了。Ayato这才转回头来接着洗菜，但他的心思已经完全不在这上面了。

　　（3）抱抱-②
　　“Ayano，今天是不开心吗，怎么不说话？”
　　“没啊。”Ayano快速否认，依然低着头沉默。气氛有些古怪微妙，Ayato看着Ayano异常紧绷的表情就是觉得不对，他停下脚步拉住Ayano把她抱住，这让Ayano明显愣了一下。只听见Ayato在她耳边轻轻说道：“妹妹，哥哥在这里陪着你，实在有什么不能说的我也不强求，我只是想看你开心点。“Ayano依然沉默，只是也抱住了他，把头搭在他肩上，半响，Ayano才说些话，有些唤咽：“…哥，我只是单纯…单纯有点不太开心而已…但真的什么都没有……”
　　Ayato拍了拍她的后背，温温柔柔的。此刻二人无言。
　　（4）围巾
　　有时候 Ayato和Ayano出门，两个人会围同一条围巾，这主要是Ayato单方面的意愿。
　　但Ayano其实是怕冷的。所以她既使再不愿意也只能顺着他，不然她大概会被冷死。
　　后来Ayano自己花钱买了条新的，这种情况基本就没再发生了。Ayato内心其实有些难过，因为这就意味着Ayano不会像以前一样抓着他的手臂缩在他肩上发抖——那个很可爱啊喂！
　　感恩节，Ayato要上街去买做饼干的材料，他问Ayano要不要陪他去。一阵脚步声后，Ayano走到他旁边，很自然地挽住他的手臂，说：“还是哥哥的围巾舒服一点。”
　　Ayato:我要哭了。
　　（5）派对
　　有些时候，Osana几个人会邀请Ayato和Ayano-块去参加社交派对，Ayato肯定是拒绝的，但他妹可不是，因为Taro会去，所以她就会去——连锁反应，Ayato最后还是和Ayano一块去了。
　　人太多了。Ayato刚到的时候就想着，目光却始终没有离开过Ayano半分，有几个女生走过来向他搭讪他也只是冷漠地回应。Ayano当然注意到自己哥哥像跟踪狂一样的视线，回过头无意地看着他：“哥…别像个跟踪狂一样啊我说。”
　　“那可不行，”Ayato拉了拉Ayano松垮垮的肩带，“我的妹妹只能由我保护。”
　　Ayano:…哦。
　　半天，Ayano总算是钻到了Ayato不在的空子四处走动着着，忽然有人拍了一下她的肩，转头一看，是Mido. Ayano还在想他为什么也在，对方先开口：“甜心，你今天穿得很漂亮哦~”Ayano表情有些僵硬地道了声“谢谢”就扭过头去想走，但Mido把她的手拉住了。
　　“不喝杯酒再走吗？”他晃了晃手中的红酒杯，进过去给Ayano，Ayano看着他，有些怀疑地接过，对着里面的红酒看了半天，觉得信任他好像没什么，正欲喝下之时手中突然一空，她反应回来的时候目光所见是身侧不断变化的景物和Ayato的背影。她眨了眨眼，听见哥哥时不时飘过来的抱怨：“你怎么也不知道保护自己……我真服了他了趋我不在就作妖……”
　　哦。她终于对刚才的事有点印象了：Ayato突然出现抢走了她的酒杯把酒泼到了Mido的身上，之后拉着她光速跑路。
　　“哥你干嘛那样做啊？”
　　Ayato停下了脚步，回头啧了一声，看着Ayano的表情有些生气：“他他妈的在里面下药被我看见了，我不可能不管。”Ayano短促地“啊”了一声，然后就没再说话了。
　　此时的Mido：哪来的毛头小子坏老子好事。
　　（6）晕倒
　　出门的时候Ayato其实没感觉Ayano有什么异常——至少看起来是这样的。
　　但到了地方Ayano就开始不太对劲，Ayato问她是不是不舒服她也只是摆摆手，什么也不和他说。Ayato 只好无奈应着，转过身去忙别的。
　　——意外就是这时候发生的。Ayano脚步忽然有些趔趄，她想开口叫Ayato，可是已经一句话也说不出了。Ayato听见其他人的尖叫后回过头来，然后他看见Ayano倒连Bodo怀里皱着眉，立刻放下手中的事情三步并作两步向她而来。
　　“让开！!”他喊了一声，把Ayano从Budo怀中接过。看着Ayano的反应Ayato迅速地从口袋里翻出之前Ryoba给他“以防万一”的糖拆开包装塞进Ayano嘴里，担忧地望着她发白的唇。他语气是责怪，却很温柔：“你容易低血糖你不知道吗妹妹，是不是什么都没吃就和我出来了？”Ayano糊糊地回应着，Ayato只是摸她的头发不语。
　　发生的后来，每一次出门前Ayato都要给Ayano抓一把糖宽进她的外套口袋里。

　　（7）生病
　　Ayano生了个病，发烧还挺严重的。打了点滴吃了药，Ayato帮她盖好被子，有些心疼：“你就别回学校了好好休息。”但Ayano强硬撑着坐起来，片刻之后因为手臂酸疼倒了下去。
　　“可是我班主任叫我回去……而且是马上。”
　　Ayano咳嗽着，说这句话的时候声音很虚弱Ayato听到这句话立刻有些生气，他喊着“谁啊，让她滚！!”
　　Reina:好像被谁骂了。

　　（8）圣诞
　　平安夜，Ayato和Ayano两个人缩在暖炉里不动，主要是天气太冷了还下雪，Ayano把自己裹成一个球了都还能感受到寒意。
　　“妹你困了吗？”Ayato伸了个懒腰，转头去问已经几乎静止的Ayano。半晌，Ayano才开口说道：“…没啊，太冷了，我只能把自己缩起来避免我冷死。”说完她把头缩进羽绒服当中去，又一次不动了。
　　电视里放着有些无聊的电视剧，剧情正好播到下雪，男女主人公在雪地里拥抱，浪漫而美丽的画面。
　　“他们不冷吗？”Ayano问Ayato。
　　“抢在一起当然不会冷啦。”Ayato轻轻笑着往Ayano这边挪了挪，然后接着问她，“你要哥哥的抱抱吗？“Ayano明显嫌弃地往反方向移动，狠狠摇了摇头强烈抗拒着。Ayato明显有些失落但表示理解，又挪了回去。两个人就这样静坐了一会。Ayato把电视切台，看着幼儿频道的特别节目发呆。
　　“明天就是圣诞节了。”他突然来了这么一句。
　　Ayano轻轻点了点头，身子有些摇晃，看起来要睡着了。但她还是强撑着睁眼看了一眼她哥，迷糊间把脑子里想的话那样说了出去：“……今年圣诞老人会给什么礼物呢。”Ayato没说话，安静地看着妹妹打瞌睡。她也看着他，不过视线有些迷离。
　　等待回答太漫长了。Ayano眼皮在打架，终于还是支撑不住坐着睡着了，Ayato连叫好几声“妹妹”都没有反应，他才意识到她大概是睡着了。忍着寒冷从暖炉里出来，把坐着的Ayano打横抱起，因为冷，Ayano不自觉地缩了一下，缩进了Ayato的怀里——就和小时候一样。Ayato轻手轻脚回到房间，轻手轻脚地把她放到床上盖好被子，随后在Ayano额头上落下一吻。
　　今年的圣诞礼物是晚安吻。Ayato想。
　　明年也会是，一直都会是。

　　（9）新年
　　新的一年又将降临，Ayano家里喜气洋洋的。Ayano和Ryoba他们通了个电话提前说了快乐，又一直聊到Ayato叫她吃饭才恋恋不舍挂掉电话。
　　“妈妈打电话吗？”Ayato摆碗筷的同时抬头看了眼Ayano.她点头，转述Ryoba刚说完的话：“她让我和你说句新年快乐，然后她可能和爸爸晚点回来。”“好。”Ayato应对着Ayano笑，“那我开动咯——”Ayano看他，也跟着他喊，不过相对比较敷衍就是了。
　　饭后的活动其实比较元聊。Ayato打着哈欠节奏天国，Ayano在一旁着着，对那个拳王的关卡笑个不停。Ayato对着说唱关卡沉默了一会，转过头问Ayano要不要和他一块试一下这关，她感觉有诈于是拒绝了，他只是说了句“好吧”就转回头去换了个游戏玩。
　　跨年前的两分钟，Ayano被Ayato叫出房间，看他操作着角色走来走去，走到一个空旷的地方从背包栏里拿出烟花点着。他点燃的那一刹外面也同时炸起了烟花，Ayano被吓一跳，砰地弹起来。Ayato放下游戏机。看着自己妹妹的反应乐了。
　　“新年快乐，妹妹。”
　　Ayano回过神来，Ayato已经不知何时凑了过来，轻轻吻了一下Ayano的脸颊，Ayano嫌他烦给了他一拳把他推开，耳根倒是红了。
　　这只是他们两个人共度的又一个新年，他们还会有好多新年一起过。
