+++
title = '轻松欢乐Akademi日常'
date = 2026-01-17T21:49:28+08:00
draft = true
+++

　※ooc，神经病剧情，私设多

　骨科，用的我的连载设定!😉

　　(1）

　　事情的起因，是Ayano上课睡觉被抓包了。当老师在讲台上大喊“Ayano Aishi”的时候她才睁开眼，睡眼惺忪地看向周围转向她的同学。左边的Raibaru眼神关切，右边的Hana却已经难忍笑意。Ayano抬起头对上老师愤怒的视线，自觉站起身朝外面走。

　　困。

　　Ayano站在教室外面打了个哈欠，最近总是半夜盘算解决情敌的方式导致睡眠不足，不过嘛为了senpai一切都是值得的。Ayano耷拉着脑袋，眼睛已经要睁不开了。

　　“Ayano？”头上传来熟悉的声音，Ayano揉揉眼睛，抬起头看清楚对方脸的一瞬间尴尬得想跑。

　　她哥，Ayato Aishi。

　　Ayano在心里尖叫了一声，还没等她说话，对方先伸过来一只手：“先起来吧，坐在地上很狼狈。”Ayano这才注意到自己和兄长的身高差大的离谱，她将嘴唇抿成直线，接受了这个请求。

　　站起来之后，Ayato立刻质问她：“昨晚是不是没睡好？”Ayano挠挠头，有些不好意思，但还是轻轻点了点头。

　　“早都跟你说了要好好睡觉，你怎么不听呢。”

　　“嗯嗯，对不起哥哥。”

　　Ayato本来还想再说什么，但是看到自己妹妹那张委屈的脸蛋立刻心软下来，轻轻拍了拍她的肩：“……行了，下次注意就行。我得先走了。”说完，Ayato立刻转身离开了。


　　Ayato：看到了妹妹委屈脸，萌死。


　　（2）

　　自从Ayano救回Osana的猫并且和她成为了好朋友之后，Osana就一直在叨叨想找一个男朋友。Taro是不可能了，还有谁呢？

　　Ayano思考了半天，才终于想起来之前有一个红色头发的男的经常跟在Osana后面。从情报酱那里得到信息，午饭时间，Ayano把他堵在了教室门口。

　　“Kyuji同学，我们聊聊？”她挑眉。对方的眼神里充斥着疑惑和恐惧。


　　“所以……就是为了这个？”Kyuji听完Ayano的阐述之后缓缓开口。

　　“嗯。她是我朋友，而且我觉得你应该和她很般配。”

　　Kyuji用食指挠了挠脸蛋，轻轻笑了：“…是吗？第一次有人这么说……”Ayano迎着他微笑：“我会给你合适的建议让你得到她的心的，这周六来我家吧。”

　　“真的吗？！谢谢你Yan-chan！！”

　　身后的耳朵悄悄离开了。


　　那天周六。

　　“你的茶。”

　　“哦，谢谢！”Kyuji接过Ayano递过来的热茶，笑着把它一饮而尽。“我叫你来呢，是为了带你挑选Osana喜欢的饰品款式。”Ayano话说到一半，发现Kyuji不太对劲，“Kyuji同学？你怎么了？”

　　Kyuji的面前天旋地转，他摆了摆手，张口想说什么却直接昏迷了过去。

　　“Kyuji？Kyuji！！”

　　“妹妹你在干嘛呢？”听到动静的Ayato从房间里出来，站在门口看着混乱的场面无动于衷，“嗯？怎么了？”“哥…你不会给茶下药了吧？”Ayano表情微妙。

　　“对。”Ayato倒也不回避，大方承认了。但是这换来的是Ayano无奈的表情。

　　“哥……这是Osana的爱慕者，你在想什么呢。”

　　Ayato一口老血当即没吐出来。


　　Kyuji醒后。

　　Ayano：哥，给人家道歉。

　　Ayato：对不起！！

　　Kyuji：……啊？

　　（3)
　　每一年的10月，Akademi都会举办舞会，今年也是。男男女女都穿着华丽的衣服出席舞会，别说有多养眼。

　　今年Megami有家族会议来不了，所以弹钢琴的换成了Ayato。说实话，Ayano之前根本不知道她哥哥会弹钢琴。

　　“嗨，Yan-chan，请问…我可以和你跳一支舞吗？”

　　Ayano回头，是Budo。他身上的西装标致整洁，不愧是校草。Ayano唇边勾起一抹艳红：“可以，为什么不呢？”

　　Budo朝远处的Raibaro使了个眼色，对方点了点头竖起大拇指。


　　Ayano的手搭上了Budo的手，两人脚步默契，其他人投过甜蜜的目光，仿佛默认他们已经在一起了。

　　乐曲戛然而止。沉浸在其中的Budo还没反应过来，而Ayano疑惑地皱了皱眉。理论上应该没这么快才对。

　　“怎么这么快？这回曲子好短。”Budo终于停下动作开口。

　　Ayano沉默，抬起头看向了钢琴的方向，和她哥哥的视线相对。然后她说：

　　“嗯，因为弹琴的是我哥哥。”


　　Budo：？

　　Ayato：你最好小心我在半夜破门而入。


　　tbc.

