+++
title = '地下室'
date = 2026-01-17T21:50:17+08:00
draft = true
+++

> [!TIP] 
>
> 写于2023.9，原来不是割席设定一部分

※ooc的水仙骨，是之前我觉得香香的其中一个口嗨🥺含血腥暴力以及很多私设，不好吃  
　　Ayato精神状态很符合我对Aishi家普遍印象  
　　有点偏向无差  

　　那是他们入学Akademi前的事。  
　　Ayano因为Aishi病从而鲜少表露自己的感情，理所当然的，这让她在班上成为了怪胎，被孤立，被霸凌。她不想麻烦别人尤其是她的哥哥，于是对自己所受的伤所流的泪只字不提。Ayato在当时正好是学生会成员，之前巡查的过程中他正好撞上从女厕匆忙逃出的Ayano。她没抬头看他，他却把她身上的伤看得一清二楚。随后女厕里传来尖锐笑声。Ayato三步并作两步向门口走去，站在那里盯着领头人笑，悄悄捏紧了拳头。对方注意到Ayato后并不是立刻收敛表情，而是保持微笑和他调情：“怎么了学生会会计，暗恋我？”Ayato在心底干呕了一声，表情依旧平淡冷静：“你们在里面开聚会呢，这么热闹？”那人乐呵着绕过Ayato从门口离开了，没回答他的问题。  

　　一回到家，Ayato来不及收拾自己，立刻敲响了Ayano房间的门。  
　　“妹妹，开开门。”  
　　片刻寂静后响起逐渐接近的脚步，拖拉着噼里啪啦，然后门就开了。Ayano看着Ayato先是一愣，但Ayato明显注意力已经放在自己手上缠好的绷带和贴好的创可贴了。她抿了抿唇，转了个身，道：“进来吧哥。”  
　　Ayato看着床上安静的白色药箱，下一秒视线又转移到Ayano平静的脸，心脏跟被割下来一块肉般疼。他问：“这样多久了？”换来的答案冷静，但是Ayato感受到了藏着的恐惧和不安：“大概…一年前吧。”  
　　那不是最开始的时候吗？  
　　Ayato颤抖着，即使几乎细不可查。他不停责怪自己为什么没早一些发现，如果早在一开始就扼杀掉这些恶意的苗，是不是她妹妹就不会像现在这样了？Ayato轻轻拥住Ayano，声音不自觉发抖：“你为什么不和哥哥说？”  
　　“没必要困扰到你。”  
　　“你是我的妹妹，我无论如何都会帮你的。我只是不想看到你受伤……”Ayato把头靠在Ayano肩上，Ayano轻轻拍拍他后背无声安慰着他。两个人之间的气氛一瞬间沉寂，很长一段时间内都无人开口。Ayato在思绪混乱中无意识拥紧了Ayano。  
　　是不是只要杀了那家伙，妹妹就再也不会受伤了呢？  
　　Ayato低沉地笑了两声。  

　　“谁会把我约到这里来呢？”少女的头发烫得微卷，她推开那间体育馆杂物室的门，左右张望了一下。发现确实没人之后表情不屑：“耍我？我可不稀罕。”说着她就要走。突然之间嘴被捂住，有什么东西刺进了她的脖子。眼皮沉重难以支撑，她便这样睡了过去。当她醒来，面对的是一片漆黑。自己好像被粗麻绳绑着，勒得她生疼，她想呼喊求救，但是嗓子却一个音都发不出。  
　　“醒了？”清晰的少年音响起在她耳畔，她脑子钝感太重，好半天才想起来是谁的声音。  
　　“…你是Ayato？”半晌，她才把这句话说出来。只听对方轻笑了一声，脚步声快速迫近，阴冷的气息在她头顶萦绕。随后眼罩被拿下，她看见Ayato戏谑的脸有些震惊，但很快转变成了玩味。她对上他始终冰冷的眼神，轻挑着开口，似乎不在意自己并不算有利的处境：“哟，学生会会计绑架同学啊？要是传出去，你好不容易积攒下来的声誉就会付之东流吧？”Ayato把眼罩扔在一边，勾着唇笑：“你觉得我会有让你出去的机会吗？”  
　　“嗯？”  
　　她显然不太明白Ayato话里的意思，歪了歪头。Ayato紧接着突然凑近，压低了声音：“我有很多种方式折磨你，你逃不掉的。”她还是一脸不解，直到她意识到Ayato做了什么——她的小腹处开始渗出鲜血，而伤口处明显插着一把刀。她瞪大眼睛张开嘴想要尖叫，Ayato迅速捂住她的嘴，将手中的水果刀又刺进去了些。  
　　“你会吵到我妹妹的，安静些。”  
　　她感到刀尖碰到了某个器官，很难受，却依然强忍着皱眉：“原来那个怪胎是你妹妹啊？…你们兄妹俩还真是物以类聚人以——”  
　　整把刀没入她的腹腔，随后被狠狠按了一下，带着殷红色的血液退出。空气中弥漫着浓重潮湿的铁锈腥味，Ayato甩了甩手上的血，从旁边准备好的药箱里翻出绷带笑着扯开。  
　　“放心，我会让你知道什么叫做生不如死。”  

　　Ayano望着窗外发呆。最近她一点欺凌都没有再受到了，反而之前那些霸凌者还来找她道歉，太反常了。不过至少这是一件值得开心的事情，因为哥哥会开心起来。这样一想，Ayano的心情甚至有些雀跃。  
　　“哥，我回来啦！”Ayano打开门，但Ayato并没有立刻过来迎接，取而代之的是一片寂静。随后某处响起了锯子的声音，不太清晰，但这沉寂的空气中依然能听见。她知道家里有一把这样的锯子，但既然不是外面，那就是屋子里。Ayano循着声音往前走，是从地下室传来的。她莫名其妙感到比以前还强烈的不安。  
　　走下地下室的那段阶梯，可以听到巨大的电锯声，以及伴随着的血肉被隔开的声音。Ayano几乎是怔在楼梯上，下一秒她大喊：“哥，你在干什么！！”接着迅速冲下楼。  
　　对方停了手中动作和运行着的圆锯，回过头，他的脸上身上手上都是一篇鲜红。朝向着的那具尸体面容早就已经分辨不清了，Ayano来得不巧，刚刚分尸到一半，只有头和双手被割了下来。Ayato站起身来，微笑着：“我把欺负你的人杀掉了。”  
　　Ayano没动，离他哥哥有一米开外的距离。  
　　Ayato转身，把那颗已经面容尽毁的头拿起来端详了一番，那张脸上只剩下两颗充血的突出的眼睛。Ayato用手指抓住眼球然后就是一扯，带着神经一并被拉出。  
　　“本来眼睛那么好看，但是生在了这种人身上也变得肮脏了。”  
　　“哥……”Ayano终于看不下去快速上前拥住了Ayato，他手中的那颗头随即掉落又滚动到了别处，“你会被抓的。”  
　　“没关系，那是她应得的。处理好就没问题。”  
　　Ayato回拥她，语气回到以往的轻柔。  
　　“今晚想吃什么，哥哥给你做。”  
　　“……想吃拉面。”  
　　“好。”  
　　此刻没有人再去在意身后的一片狼藉。  

　　fin.
