+++
title = '镜'
date = 2026-01-17T21:45:44+08:00
draft = true
+++

#1

最初那只是一场梦。

Ayano听见她身侧的人柔声地呼唤着自己作“妹妹”。可是她哪来的哥哥啊？妈妈明确告诉过她她是家里的唯一一个孩子，所以她对对方的呼喊没有半点反应，醒过来之后，她只当成是一切莫名其妙的梦，并没太在意。

过了几天，Ayano才觉得不对劲的。她每一次做梦，每一次都会见到“哥哥”，甚至她眯上眼睛片刻的小憩，她也能看到他在那里对着自己微笑。
“你是谁？”她问。

对方叹了口气：“我是哥哥啊，妹妹，我不是说过很多回了吗？”

Ayano没想到能收到他的答复，她一开始还想着，既然是梦，应该她连他张嘴说话的那刻都见不到。她平静的脸上终于有了份惊讶，那人只是凑近她耳边，说话的语气严肃：“上课别走神。”

“嗯？”Ayano环顾四周，才意识到其实现在她在课堂上，还好老师没发现有什么异常，连她刚才睡了一会都没注意。她打了个哈欠，轻轻晃了晃脑袋，稍微提起点精神听课。准时准点下课之后，Ayano快速站起身按着熟悉的路钱到校门口等人，一直到有个男孩出来，她才缓慢地跟着对方的脚步离开。

男孩名叫Taro Yamada，是高她一级的学长。那天他给她的温暖笑容她始终难以忘怀，从那刻开始，她便几乎寸步不离在他身后。看着他回到家，Ayano才转身朝家走去。

上楼，Ayano对着走道尽头的镜子发呆。慌神之际她抬眸，白衬衫在眼前出现。

“妹妹？”

“啊？！”Ayano被吓了一跳，对方笑着看着她向后退。

这不是梦。她咽下一口口水。

她刚才透过镜子看见了自己的哥哥。



#2

“哈？”开玩笑吧？Ayano眨了眨眼，她也没有什么精神疾病啊？除了她们家世代遗传的那个之外也就再没别的了啊？她思绪有些混乱，慌张中回头又看见他歪着头，脸上挂着的笑容一点不减。她又向后退去，撞到了木桌发出咚的一声。

他咯咯笑，声音听得Ayano厌烦，她忍不住朝他怒吼：“不是你神经病吧，还是鬼啊，阴魂不散的Ayato Aishi！！！”她喊完这句话之后沉默了，她刚才是下意识喊出对方名字来了吗？可她分明就不知道。慌乱间对方凑近，他伸手去碰她的脸，却在要碰到的那一刻放回手，随即叹气。
“你其实还是承认了我的存在，妹妹，要我庆祝吗？”

“你给我滚。”Ayano看着他的眼睛充斥着愤怒的神情。

“好哦。”Ayato应着，“但如果你需要我，我会在。”说完，他在Ayano眨眼的一秒内滑失了。只留下Ayano一个人站在走道上骂他神经病，她才不需要像他这样性格莫名其妙的哥哥。Ayano这样想着，回到房间对着软木板上字长的照片发呆。她太想得到Senpai的爱了，但又不知道从何下手。他俩还尚未完全认识，如何开口都是个问题，Ayano回到床上躺下，长长地叹出一口气。她喃喃着什么，打了个哈欠，决定先小睡一会。





当然，Ayato又出现了，两个人这次是在教室里，Ayano坐在她的位置上，而Ayato慵懒地靠着讲台，对着Ayano怨恨的目光摇了摇头，伸了个懒腰。俩人就这样对视着，没有讲任何一句话。无聊透顶的沉默，Ayato开始在这间不算宽阔的教室是四处走动，不停地转圈，再转圈。最后，他在Ayano的座位面前停下。Ayano抬眸看他一眼，还是沉默。

“你真的打算什么也不说吗？天快亮了诶。”

Ayato的语气几乎是乞求一般的。Ayano片刻后站起身，与弯腰撑着桌子的Ayato平视。

“你能不能别在我梦里这么频繁出现。”她已经有点累了，因为有关于Ayato的梦她几乎都能控制，而那真的很累人——清醒梦的弊端。Ayato装出一副很可怜的表情：“但是，如果我不在梦里见你，那我就没机会了…我还不能看看自己的妹妹嘛？”

“…别拿这种表情对我，恶心。”Ayano后退，把头撇开，Ayato趁机做了个鬼脸，她的眉头皱得更深。
“那你也别用这种表情看我，我会担心你。”Ayato向前，用手指揉了揉Ayano的眉心，“从我今晚见到你开始你就皱着眉头，怎么了，什么在困扰你？”Ayano视线落到地面上，任着Ayato揉展开她的眉心。Ayato见她不说话，语气稍微放严肃了点。

“别志了我和你现在的状态，我知道你在想什么。”

接着，他的脸贴近她的脸。

“你喜欢Taro Yamada，而你同时在担心他不喜欢你。”

Ayano被身旁闹钟吵醒，她的头痛得快要裂开。

一不小心睡到了第二天早上…尴尬了。





#3

呃，但好巧不巧的是，还真给Ayato说中了。

Ayano脑袋疼得根本爬不起来，她在心底暗骂了几句Ayato，随后努力侧身等到拿到放在床边的手机，向老师打了个电话请假。通话结束后她仰躺在床上发出咆哮声，感到终于好了一点之后她坐起来望向天花板。

“妹妹，需要帮忙吗？”Ayato的声音响起在Ayano耳边。

“嗯？！…Ayato你出现的时候能不能不要这么突然，吓死我了拜托。”Ayano白了他一眼，又倒在床上。Ayato乐得眯起了眼，也随着她躺到床上，有意无意地玩弄着她的头发。她抓住他的手往旁边甩开，向里挪了一点，Ayato也往她的方向动。两人无声争执着，到Ayano已经完全退到墙角。Ayato眨了眨眼，忽然坐起来俯视她。

“不逗你啦。所以你需要我帮你什么吗？”Ayato问，但Ayano还没回得他就接着自己的话说。

"…Taro那事需要吗？”

Ayano愣了一下，随后点头。Ayato贴近了一些，压低了声音：“可以靠近一点吗，我怕你听不清。”

“不行。”

“求你了好吗，妹妹～？”Ayato的表情又委屈了起来，企图再靠近Ayano一点。

“…说了不行就是不行。”Ayano坐起来推开他，两个人之间保持着相对的安全距离，“最近就只能这么近。”但体感起来两个人中间还能再塞两个人。

和他想象的不太一样。Ayato收敛起可怜巴巴的脸，凝视着妹妹，Ayano也做相同的动作。

又是一阵沉默。Ayano刚想问他到底说不说，他就开口了。

“对…对不起！“她急忙道歉，抬头却发现正是Taro。他先是微微怔住了一下，然后浅浅笑着问她怎么在这。Ayano支支吾吾，快速后退几步，将手中包装精致的书籍递给Taro，头扭向一边：“这…这是给你的senpai…谢谢你上次扶我起来……”

Taro把包装袋拆开，表情异常惊喜。

“你怎么知道我一直想要这本书的第二册？！太感谢你了Yan-chan！我会好好收着的！”

“啊...不...不用谢...嘿嘿......”Ayano低下头害羞傻笑。

等Taro走之后，Ayano立刻用手捂住脸小声尖叫起来。没想到居然奏效了，Taro还叫了她昵称，她简直幸福得要炸开。

Ayato倚靠在教室门框上，故意高声叹了口气：“看来有些人现在很激动呢～”

Ayano：闭嘴，现在没你事！

Ayato：但主意是我出的诶？

Ayano：…少管！



#4

在Ayato的聪明才智下，Ayano和Taro的感情进程很快。她终于可以各正言顺地走在Taro身边，和他一起走路回家。

“你看起来是真的很开心。”Ayato自然地坐在Ayano的床上，对着推门进入房间的Ayano道。Ayano语气很轻快，可能因为心情很好：“不然呢～？你要是有喜欢的人，你们之间一步步亲密，难道你还能不开心？”Ayato沉默，看着她在自己面前晃悠，还念念有词。

“明天要送Senpai什么好呢……”

叹息。Ayato抬眸，张了张口，最后低下头去。

“…那你喜欢的人，你着着他和别人之间一步步亲密，你会开心吗？”

“嗯？”Ayano停下动作转头看他，确认性地问了一遍，因为她没听清他在说什么，“你说什么，Ayato？”

他叹了口气，沉默了一下。

这其实是他应得的，所以也没必要遗憾，更何况帮她还是他自己的主意。

“没什么妹妹，你想多了。”

Ayano望着他的眼神带着狐疑，他分明就是在藏着什么，但Ayano这一次不知道。她只能先应着好吧，又接着思考明天和Taro的下一步去了。Ayato默不作声，向后仰倒在床上，再次长长地叹气。

Ayano无视，等到她意识到哥哥没讲话的时候再去看，却发现他已经消失。

他今天怎么走那么早？





烦。

Ayato蹲坐在黑暗中发呆。





“Senpai～～～”Ayano笑嘻嘻地从樱花树背后出现，“我真的喜欢你很久很久啦，所以……请和我交往，拜托——”

Taro对着她笑嘻嘻的表情眯起眼：“我当然会接受啊，笨蛋。”Ayano欣喜若狂，紧紧地拥住了Taro，飞舞的樱花和盛开的红石蒜映衬着二人的笑颜。

Ayano的心脏忽然不知为何作痛，但她只当是自己太激动了而已，因为同时她也在流泪。

"Yan-chan？怎么哭了啊……”他拍拍她的头安慰她，她却哭得更凶。情感如洪水一样向她而来，她停不下眼泪。两人就一直这样抱着，直到有老师来把他们赶走，他们才分开彼此。

回到家，Ayano发现Ayato直直地站在客厅里看着她，她看不懂他眼里含着的感情所以她皱眉，走近他之后发现他的眼圈也是红的，甚至和自己不相上下。

Ayano欲要说话，先被Ayato打断了。

“恭喜你，妹妹。”

他只说了这句话，随后什么都没再说了。



Taro Yamada与此同时发现了一些秘密。





#5

Ayano直到下一周才再见到Ayato。他的精神状态看起来好了很多，和之前大差不差。



“要是我有自己的身体的话我早帮你干翻Taro这小子了，他别想着天天看书了行不行。”

“你也别这样说他了Ayato……”

Ayano在抱怨之后又为Taro辩解的行为让Ayato有些不爽，他烦躁地敲了敲Ayano房间电脑桌的桌面，坐在椅子上用椅子转圈。两个人陷入漫长的沉默。紧接着，Ayato呼出一口气。“知道吗，妹妹？”Ayato突然起身，接近她的方位，“有句话是这样说的：‘世间的任何事物，追求时候的兴致后要比享用时候的兴致浓烈。’“他伸手掐住她的下巴，将她的脸正对着自己，目光温柔又留恋。

“所以请逃吧，我的妹妹。”

Ayano没懂他的意思，但实在是被抓得生疼。Ayato没放手，将她耳朵拉近，低声继续说道。

“我在想什么你应该很清楚。”

“…啊？”

Ayano回过神，发现自己正躺在床上，手还放在脖颈的位置，仅是稍微松了力。Ayato没有出现在她身边，从始至终只有她一人在演独角戏。

“哥哥？”

没有回应。





Taro觉得Ayano最近很不对劲，她看起来没有之前和自己刚刚在一起的时候那样兴奋了。可能是新鲜感过了，平淡枯燥的生活——和之前一样——所以她不开心。但是当他想知道具体原因的时候Ayano总是摆摆手拒绝，无力地对着他笑之后又表情忧郁地转过头去。他偶尔之间，听见她的喃喃。她在说“哥哥”。

她的哥哥。

他又不是不认识，甚至他们还交涉过。如果不是他那天晚上，悄悄跟着她回家，也许他们也不会知道他女朋友的这个秘密——她的身体里藏着另一个男的。

Taro第二天晚上就踏入了Ayano家，小心地寻找到Ayano的房间进入。他前脚刚进来，后脚灯就亮了，开灯的那人挑了挑眉，语气冷漠。



“脚步声太明显了，Taro Yamada.”



Ayano蜷缩在床上，神色无助。

那天之后，Ayato就彻底消失不见，无论她怎么呼喊，甚至对着镜子照半天，也没有他任何的身影。他怎么可以只留下那样一句轻飘飘的话，然后就再也不见了呢。

其实Ayano从始至终都想不到事情会变成现在这样的。

对，她对她哥哥的情感就是那样而已——至少她认为是。

可是他最后那流连的目光她怎么忘不掉呢？为什么她忘不掉哥哥对她的每一份好，即使他从一开始就是只是个被自己藏在心态的，并不存在的哥哥。

Taro真的没有她认为的那么好。

……

她再也找不出第二个他。

Ayano翻手机想给人发消息，恍然间看见手机相册里有个视频。好奇心驱使下，她点开，画面是全黑的，但声音却录得一清二楚。是Taro和…她的对话？听着自己的语气，她终于意识到实际上这是Ayato和Taro的对话。

“时间有限，长话短说吧。你要问什么就快问。”Ayato道。

沉默。

“你是谁？”Taro问他，语气急促。

又安静了片刻。

“...我是她的哥哥，Ayato Aishi."



“甜心，你最近是不是真的心情不太好啊，怎么郁郁寡欢的？”

面对Taro的提问，Ayano这一次只选择了沉默。她今天表情几乎一直是紧绷着的，状态实在太过反常。Taro停下脚步拉住她，扶着她的身子又问了一遍。

“到底怎么啦，在生我的气吗？”

Ayano还是没说话。半晌，她终于打破这沉寂，说话的声音如同Taro那天晚上听到的一样冷淡：“……我在生哥哥的气。”

“哥哥？你还有个哥哥？”Taro故作假惺惺地问。Ayano没给他留面子，毫不留情地将他的谎言拆穿：“别演了，你明明就认识。”

Taro看着她，她也看着他。

之后他妥协地点了点头。

“……是，我认识。”

Ayano低下头咬唇，接着问他，但她这一次听起来像是在乞求他别告诉她是真的。

“那你……杀了他吗？”





“你要在极其有限的时间里把我杀掉吗，谁给你的底气，Taro?”

Ayato笑着，凝视着Taro愤怒的脸，一副心不在焉的模样。他在房间里走来走去，木地板被踩得咚咚作响，他随即停下，正视着Taro。

“有时候我觉得你配不上她，她已经不止一次告诉我你爱书胜过爱她了……你这样的人不值得她去爱。”

Taro被Ayato的话气得咬牙切齿，冲上前就是掐住他的喉咙。Ayato的表情依旧淡然，他抓住Taro的手，警告他道：“别忘了我和你的女朋友拥有同一个身体。”Taro听了之后虽然是立刻放开了他，但也用力地将他甩到了床上。

“一看来不得己，只能这么做了……”Taro掏出口袋里的一小瓶药剂，“希望会有用。”

苦涩的液体大部分顺着喉道的自然结构淌进了Ayato体内。剧烈的困意袭来，他强撑着眼，脸上的笑意依旧在那里。

“哼哼，要是她知道你不惜代价……就为了把我杀掉，她会怎么想呢……”

“你给我闭嘴。”

Ayato轻轻笑着。片刻后又开口：“……能答应我一件事吗？”

他的声音已经极其微弱，Taro必须靠近他才能听清。

他说：

“要是让我看见她受伤我他妈诅咒你一次。”

Ayano的刀抵着Taro的脖颈，她对他的沉默感到失望和震惊。他已经默认了答案，而她不愿相信。

“…你为什么……为什么要……”

Ayano的情绪完全崩渍了。

刀尖向Taro刺去。

“别动，把刀放下！!”

Ayano回头，对着黑色枪口笑得灿烂。

她早该知道Ayato 那句话什么意思的。他的动机和心思从一开始就很明显。

可是她现在才意识到会不会太晚了点？

Ayano叹息，抬头望向天空。
