+++
title = '与梦'
date = 2026-01-17T21:44:56+08:00
draft = true
+++

※ooc+短+捏造，我流两个人，有其他人且含微量aomi cb向  
　　非骨科，微青春疼痛文学  

　　Summary：我以为那是梦，因为梦不会成真。  

　　Ayato做了一个梦。  
　　樱花树下，他向自己爱的人表白，但对方沉默了一瞬，说：“不…不行……不是你的问题，只是我个人……对不起。”他看着那个人离开，而自己双眼早已模糊，醒过来的时候他只在不停地流泪。  

　　“Ayato，你今天不太对劲啊，出了什么事？”Megami在Ayato面前将手挥挥，又问了一遍，“Ayato？没问题吧？”  
　　Ayato头动了一下，随后目光又转移向别处，他不知道怎么回答Megami这个问题，他不是完全有事，但心情确实说不上愉快。他只能选择沉默着摩挲已经空掉的咖啡杯，看着室内蓝灰色的装潢发呆，Megami见他不打算回答的样子叹了口气，直接不留情面地拉走Ayato手中的杯子。手间一空的感觉让Ayato顿了半秒，视线终于落在Megami那双淡蓝色的眸子里。  
　　说吧，比憋在心里难受好。  
　　“我…我是做了个梦来着的。”  

　　“那么就是这样了。”Ayato说完，接过Aoi递来的咖啡道了声谢。Aoi转过身边走边说：“你是不是喜欢谁啊，比如说——”她拉长了音，将焦糖玛奇朵的泡沫拉高，而后在恰好的位置停下，同时开口。  
　　“Ayano Aishi.”  
　　Ayato的心跳漏了一拍，他点了点头，应着“还得是Aoi-san，料事如神”。对，他喜欢Ayano但到现在还没和她表明心意。换句话说，他在等。Aoi打了个哈欠，慵懒地靠在柜台上。三个人之间安静了一会，只有店里的音响播放着古典乐。片刻，Ayato从椅子上站起身。  
　　“钱我塞杯垫底下了，谢谢你们的款待。”  
　　他快速离开了，推门的时候头顶上铃铛声音清脆。  
　　Ayato看着天空悠闲舒展着的云，脑海却是Aoi刚刚一针见血的话语。事实上这件事除了Ayano之外其他人都略知一二，完全知情的就劝他告白，Ayato此时就用“不合适，时间不合适”去搪塞。“喜欢”这个词太泛滥，无论谁都可以说出口，他不敢这样轻易把这两个字就这样说出来。他怕她以为自己在开玩笑。  
　　明明喝了咖啡却依然感到有些倦意。Ayato低头，不留神间撞到了人。  
　　“对不起……”  
　　他向后退开来，看清对方脸后一愣。  
　　——靠，她怎么在这里啊。Ayato的思绪瞬间被打乱，他慌张到视线飘忽，内心总有特别尴尬的感觉。Ayano注视着他不对的眼神，感到奇怪：“…Ayato，你怎么了？”Ayato挠挠头，有点不好意思，下一秒他问，“Yan-Chan好巧啊，你怎么也在这里啊？”  
　　Ayano还是觉得不对，但什么都没说，回答Ayato的问题：出来晃晃，准备回家了。既然碰见了，那就一起吧。Ayato面对她的突然邀请再是怔住半晌，然后他答。  
　　“行啊，为什么不呢？”  

　　今天电车上的氛围格外沉默。Ayano不说话，Ayato也就觉得没什么好说的，电车里其他乘客不是刷手机就是听音乐，偶尔有那么一两句低声的悄悄话，其他时候几乎没什么声音。Ayato望着电车窗外的风景，感到肩上的重量后他转头一看，随后呆住。  
　　Ayano整个人正放松地靠在Ayato肩上，看起来是睡着了。车内相对太安静，这是很正常的事情。Ayato却不自主慌乱起来，在这节短窄的车厢里他剧烈的心跳声清晰可闻。他试着呼唤Ayano，语气柔和。  
　　“Ayano……？”  
　　没有回应，真的睡了。Ayato努力平静自己的心，调整了一下自己的位置让Ayano稍微能睡得舒服些，之后便一直看着她的睡颜轻轻微笑。他莫名有种想亲她一口的冲动——现在还不行。他克制住了欲望，却仍然平不下自己躁动的心。  
　　到站。Ayano醒来揉了揉眼睛，见到Ayato一直笑着盯着自己，忽觉脸上一阵燥热，说话支支吾吾：“怎…怎么了吗？”Ayato摇了摇头，向她说：“走吧，该下车了。”  
　　出了车站，两个人还需要再走一段路才到各自的家。气氛比在车上还要古怪和沉默。  
　　“Ayato……”Ayano终于说话了，“今天在车上麻烦你了，谢谢，”Ayato一边回答着不用谢一边又想着别的事情。他们在Ayano家门前停下，两个人简单告别后就分手了。只留Ayato一个人站在原地。刚才他一直在想Ayano之前已经和自己提过的事情：她一直有个喜欢的人，和他们一个认识的学长Taro性格相似。他不知道Ayano说的话是真是假，也有可能她喜欢的就是Taro但她故意这样说而已——因为她眼里的光亮可从来不假。  
　　算了吧Ayato。他叹了口气。  
　　想那么多干嘛？  

　　关于告白，Ayato其实没有任何头绪。反正他肯定会在那棵老樱花树下告白——主要是那里本来就很漂亮，抛开那传说不提，这是事实啊。电车那事之后，她有想着马上就表白的，但Ayano总是跑去找别人，像有意躲着自己。今天他像往常一样等Ayano出教室门，但差不多3分钟过去了也没见到她出来，转头往教室里一看，人不知道什么时候不见了。  
　　她可能先走了但没说。Ayato刚开始是这样想的，到了校门口，他也确实证实了自己的想法：Ayano确实先离开了。但并没回家。  
　　“给你。”他听见Taro的声音，亲眼见到他把花递给Ayano。Ayano的表情满是惊喜和感激，可Ayato这一次只看见Ayano的口型在说“谢谢”。他脑子先是一片空白，抑制不住地颤抖着，眼泪哗啦啦往下掉。  
　　她是接受了他的告白吗？还是什么？  
　　Ayato低下头回避Ayano和Taro的视线，快步从校门口走出去，经过Ayano身边的时候他说：“祝你们有情人长长久久。”便再没了后续。Ayano表情明显惊讶，急忙伸手想拉住他解释却抓空了，只看着他的背影不知所措。  
　　他早就知道的，一切已经被注定。他注定不会是Ayano身边的人。  
　　Ayato仰躺在床上，试图让自己不要去想刚才的事情，但是那太刺眼了，闭上眼就是那画面。他听见外面有人敲门，吵得他烦。  
　　“谁啊。”催促之下他还是下了床拖着脚步去开门。把门打开后，对方立刻挤了进来，不留给Ayato任何机会关上门。Ayato看她，问道：“你干嘛。”Ayano还抱着那束花，下一刻她把花塞进Ayato的怀里，沉重地叹了口气：“你误会我和Senpai了…这花是我托他买的，其实要送给你的啦。然后是……”  
　　Ayano话还没说完，Ayato已经把她抱住了。事发有些突然，Ayano好一会才反应过来。紧接着她就把Ayato本来要说的话抢了，Ayato刚听见的时候以为是假的。  
　　于是他问，这不是梦，对吧？  
　　得到肯定回答后他又哭了，声音发抖却语气坚定。  
　　“我也喜欢你。”
