+++
title = '方向'
date = 2026-01-18T01:12:21+08:00
draft = true
+++

※五一BG姐幸福日但是我带来的是BG骨科。。尴尬了 
　　双箭头无爱诗病老师们别骂我。。  

　　进入夏季，也就基本意味着进入了雨季。Buraza镇的雨是很密很漫长的，一眼望去几乎望不到头。Ayato的睡眠自某时以来状态就变得很差，只要是有一丝些微的动静他都会醒，更不要说在这样难熬的夏天，暴雨有时的忽然而至可以让Ayato睁着眼一整晚。  
　　雨“啪嗒啪嗒”打着窗。Ayato理所当然地被吵醒，他脑袋有些昏沉，艰难地扶着身子坐起来，望向榻榻米的方向。他下床，脚步有些趔趄，他在原地定了几秒才接着向前走到褐榴米跟前拉开窗帘。外面的天色暗沉，四周静寂，只有楼下路灯发出的白色光束照射向被雨冲刷得泛起亮光的柏油路面。Ayato盯着看了好一会，似想起什么似的转回头拉开门走到外面走廊上，从房间里出来的那刻他有些恍神，凭着记忆和本能推开了他认为是他妹妹房间的门。  
　　“妹妹？”  
　　但不是，那是一间杂物间。Ayato疑惑地四处张望，他还想着她会在里面的。突然而至的心脏绞痛中断了他的思绪，Ayato扶住墙靠在上面，渐渐地脱力滑坐在地，他的脑子瞬间变得空白，感知也变得迟钝，再恢复自主意识的时候他发现自己躺在地上，身上简单地盖着张薄被。  
　　怎么又是这里，我梦游了吗？  
　　Ayato看向自己的手，又看向半掩着门的杂物间。  
　　可为什么一切都那么真实？  

　　他没多想，站起身又弯下腰拉起被子，同到房间开始换衣服。  
　　同往常一样，Ayato拉开3-2班教室的门，他进来之后似乎一下多了更多的声音，Ayato没去听，也不会，径直走到自己位置上坐下后，所有的事情一下变得清晰和熟悉。尤其被包围在人群当中与他人有说有笑的那个女孩，她好像特别受欢迎，别人都喜欢和她交谈。Ayato安静地凝视着她的笑容，内心没来由地被触动，又或许很早之前就是了。她好像是自己的另一块磁铁，他是N极，而她是S极，注定的吸引力。犹豫再三，Ayato最后还是什么都没说。  
　　Ayato只是隐藏着自己的情感，从未明面提一句话，甚至和女孩没有别的交流，他唯一知道的，就是她叫Ayano。除了耳熟，再无其他，也许他们在这之前就见过面了？Ayato努力回想，大脑却因送个举动而疼痛。  
　　此刻，Ayato站在天白上，手臂搭着铁制栏杆吹着风。他迷茫混乱的思绪之中总摇晃着Ayano的身内心驱动着，他开口问自己：“我该主动吗？”  
　　沉默。忽然有个平静柔和的女性声音响起，回答了他的问题。  
　　“不应该。”  
　　Ayato转过身，只见Ayano站在他的左手边注视着他的眼。他想说些什么来解释或推脱，Ayano先抱了上来，打乱了他刚刚组织好的语言。Ayato看着她，一时间不知道该把手放在哪，只能慌乱地举着手转。Ayano自然是捕捉到了Ayato手足无措的小动作。  
　　“怎么，把妹妹忘了连拥抱也不会了吗？”  
　　Ayato怔住了。妹妹？她在说她是他的妹妹？他努力搜寻，自己空白一片的大脑，但什么也没有，什么也不剩下。Ayato轻轻晃了晃头，声音在颤抖：“你在说什么？”他只是有些难以置信，今天又不是愚人节，开这样的玩笑很不负责任，Ayano松开怀抱扶着Ayato的肩膀，望向他的眼神有些悲伤。半晌，她轻叹了口气。  
　　“哥哥，你又忘了。”  
　　说完，她踮起脚来，在Ayato的嘴角轻柔地落下一吻。  
　　“想起来了吗？”  

　　医院走廊，皮鞋踩在瓷砖地面上的急促的脚步声。Ayano一路小跑，到达她哥哥就诊的科室门口。  
　　她的气息还未喘匀，走进去的步伐有些发抖。  
　　“你是Ayato Aishi的家属？”医生只是微微抬头看了她一眼，Ayano点头，她有些紧张。Ayato的情况打心底来讲真的不太好，她害怕是什么严重的疾病。“…我是他的妹妹，我哥哥现在……是什么情况？”她担忧地问道。对面的医生摇了摇头。  
　　“间断性失忆。”他递过检查报告给Ayano。她颤抖着接过，快速扫视一遍上面乱七八糟的诊断过程然后看向结果，是，上面也是这么写的，白纸黑字，确凿无比。恍神间医生又补充：“而且患者的精神状态也不算很好，不好治……”Ayano捏着报告书的手也在发抖，心不在焉地听完医生的嘱咐之后她失魂落魄走出门。她是不信的。怎么可能呢？Ayato明明是这么要强的人，怎么会——  
　　Ayano忽然停下了脚步，看向安静地坐在门外的铁制长椅上的Ayato,似乎是注意到了Ayano的目光，他抬眸向她，眼神充满困惑。  
　　“…妹妹？”  
　　Ayano注视着Ayato的反应，毫无征兆地哭了出来。  
　　她只是没办法接受他随时都可能忘掉她的事实。  

　　雨“啪嗒啪嗒”打着窗。Ayano在沙发上辗转来回就是难以入眠。也算牺牲吧，她自Ayato被确诊之后于脆睡在客厅的沙发，也是为了方便——因为，Ayato总会在半夜惊醒，记忆也是一半模糊一半清楚，她不想再看见他差点从楼梯上摔下来。Ryoba和Jokichi离开之后，一切只能由她自己搞定。  
　　“妹妹？”  
　　她听见Ayato在叫她，顾不上仍有些困倦，Ayano穿好拖鞋快速上楼。  
　　”Ayato？哥哥你怎么了？”她来到楼上，见到Ayato站在半开着门的杂物间门前一动不动，她靠近他，想把他拉走，但Ayato只是喃喃着什么她听不太清的话，好像是什么…“关窗”？Ayano看着几手钉在原地的Ayato叹气，原来他被雨声吵醒了，想到她房间帮她关好窗。  
　　可是他真的忘记了。其实她的房间是没有窗户的。  
　　Ayato似乎是没听见她的呼唤声执意要待在这里，Ayano也不强求他回房间，无奈下她拿来一条薄被子，站在他旁边看他什么时候睡着好给他盖上，以防受凉。  

　　“Genka-sensei，这是我哥哥的留级申请书。”Ayano坐在Genka对面的椅子上，有些拘谨地将手中的申请书递过。Genka收下，快速扫过几眼接着点头表示她已经了解，但是见到Ayano依旧坐在椅子上表情犹豫她便问道：“你还有什么别的事吗？”  
　　Ayano显得更为窘迫，她抿了抿唇，目光飘忽不定：“我想在新学期的时候调到3-2班，为了……更好照顾我哥哥。”  
　　Genka明白她的意思，内心却依然有所忧虑：“你能适应吗？”  
　　“没什么不可以的，大家都是熟人。”  
　　她什么都可以做到。她只是不想再看见Ayato一个人迷茫无助的样子。  

　　“Ayano。”  
　　Ayato又在叫她。Ayano仅仅只是贴近了他，牵住他的手温柔回应。  
　　“嗯，我在，哥哥。”  

　　喷水池旁，二人站定。Ayano看向沉底在水池的硬币若有所思，随后她转头，与在一边的Ayato目光相接。  
　　“哥哥。”  
　　“嗯？”Ayato歪头。  
　　“虽然我不信神，但我想尝试，你愿意陪我吗？”Ayano说这句话的时候声音很轻很轻，但她知道他一定听得到。Ayato沉默了一会，目光转向沉在水中的硬币，又再次转回头。  
　　“愿意。”  
　　又一枚硬币沉入水里。  
　　Ayato许下心愿。  
　　双手合十，虔诚深邃。  

　　“请让我永远记住她。”
