+++
title = '时间带不走的'
date = 2026-01-17T21:48:39+08:00
draft = true
+++

　※首先肯定ooc了废话  
　　本篇非骨科，字数看我心情。有其他人出现。是无厘头神经病剧情。私设一堆。  
　　Ayato单箭头Ayano。  
　　Ayano（被拒后）有一点点精神问题。  

　　Summary：深秋里红了的枫叶和漫长的人行道。  

　　今年秋天来得很快。  
　　Ayano坐在座位上，回想夏天。当时她解决了所有情敌，最后和学长告白了。但是学长的态度模棱两可，不像是接受也不是拒绝。他只说：“再等等吧，不是现在，我需要考虑。”Ayano不敢说什么，怕对方对自己的可爱小学妹印象破裂，只是失望地点点头。  
　　自那之后，再没消息了。  
　　她和学长加了联系方式，但他们没说过一句话。  
　　后来学长就毕业了。Ayano还没得到他的回答。  
　　就在昨天，对方破天荒地给她发了一条消息，告诉她来小镇上那家女仆咖啡厅一趟。Ayano高兴，整理好自己就出门赴约了。  
　　两个人坐在靠窗的位置。Ayano看着学长的脸，语气轻快：“你找我想说什么呢？”对方的脸明显不太对劲：“我…想了很久，但是还是……嗯……对不起。”  
　　Ayano知道是什么意思，但是她不明挑出来，只有内心在悄悄哭泣。  

　　放学。回家的人行道上，只有Ayano一个人落寞的身影，脚下的枫叶被她踩的沙沙作响。天很蓝，但是没有她在学长旁边感受到的那样蓝。眼泪还是不争气落下了，Ayano几乎是哭得走不动路。再一次听到别人的声音是之后的事情。  
　　“你还好吗，同学？”  
　　和当时自己与学长见面的情况相似却又不相同。Ayano沉默了，一时间气氛寂静。  
　　“我没事，谢谢。”片刻后，Ayano站起身子，看向对方。和自己很像，一样的黑色眼睛，还有黑色头发，甚至气质都差不多，Ayano一瞬间在怀疑她是不是有个双胞胎哥哥或者弟弟之类的。不敢再过多停留，Ayano立刻转头匆忙离开了。太尴尬了，当时也是这样的吗？  
　　两个人的下一次见面很快。  
　　“嘿，同学，又是你啊。”  
　　还是那条路，那少年从身后窜出来，给Ayano吓了一大跳。对方看到她的反应不好意思了起来：“唔抱歉，吓到你了吗？”  
　　明明显而易见。Ayano没看他一眼，目光落在道路两侧的自行车停车位上。  
　　“我叫Ayato，是你隔壁班的。”  
　　“……是吗。”Ayano沉默了半晌才开口。出于礼貌，她也回答了自己名字：“我叫Ayano。”然后两个人都一愣。  
　　好像的名字。  
　　可能是冥冥中的缘分吧。同级又顺路，名字相差一点点而已，说不准是世界上的另一个自己呢。两个人后来的路程里都是沉默，没人说话。  
　　“那么明天见啦。”Ayato轻轻挥了挥手。Ayano倒不屑，谁要和你见面。明明我们又不熟，为什么非要一起回家？见他拐进了小巷里，Ayano加快了脚步，她可一点也不想在这里停留。  

　　“SENPAI！！！”  
　　Ayano猛地坐起身子，擦了擦额头的汗。她又做和学长有关的噩梦了。自从被学长拒绝以来她就不停在做噩梦，每一个都几乎可以将她窒息。Ayano把自己蜷缩成小小的一团，小声哭泣着。从来没有一个人可以让她这么痛苦过。  
　　理所当然的，Ayano是红着眼来学校的，自然也被Ayato注意到了。午饭时间，Ayano再一次被Ayato堵在了门口。  
　　“……请你让开，谢谢。”Ayano尽量保持着客气的语气，她不想在那么多人面前出丑，那样辛辛苦苦攒起来的声誉会一下子就掉光。对方却是一副不以为然的样子：“我就是想问你点事情，别着急。”  
　　“不好意思我不回答。”  
　　“我还没问你呢。”  
　　“我都说了，我、不、回、答。”Ayano一字一顿，她努力压抑着怒火，可是对方却似乎是要让烈焰滔天，仅轻轻勾了勾嘴角，开口说：“Ayano同学，你未免太急性子了吧？又不占用你太多时间，你现在反抗反而是在浪费我们两个的时间。”  
　　“滚。”她的眼神尖锐，像是当年她看着情敌那样。Ayato笑得眼睛眯成了两条缝，摆了摆手扬长而去。Ayano在心底咒骂道：神经病。  

　　出了点意外。  
　　莫名其妙幻觉袭来，Ayano有些喘不过气。  
　　但是现在还在学校——  
　　她有些喘不上气，闭上眼睛脑子里又全是一团乱麻。她站起身，有些摇摇晃晃。  
　　不行！这是不可以的……  
　　眼泪一滴接一滴地掉，Ayano完全控制不住自己。还好周围没人，她开始一点一点小声抽噎着。泪水模糊了视线和记忆，听见有人叫她的时候她下意识以为是那个人，转过身就扑进对方怀抱里。对方的身子明显直了一下，然后小心翼翼地将她怀住。Ayano竟然在这种情况下睡着了，再醒过来已经是清洁时间。身上盖着的外套闻起来有淡淡的薄荷气味。会是谁的呢？  
　　“嗨，Ayano。”Ayato不知何时坐到了Ayano的旁边，把她吓了一跳。片刻后，她明白了所有发生的事情，刚才还在手中的外套立刻就被丢还给人家，慌乱地站起来想快速消失。但是Ayato哪里能这么轻易让Ayano走掉呢？  
　　“Ayano同学！”Ayato大喊，随后声音又小了下来，大概是想起天台会有其他人吧，“你连句谢谢都不说吗？”Ayano迅速红了耳根，支支吾吾半天来一句：“……谢谢了。”然后迅速逃开了。  
　　从学校天台一路狂奔到大门，Ayano感觉有些疲惫。她从来没有比这个时候感到更加羞耻，因为如果是那样的话，自己是不是把他当成学长了？Ayano立刻摇摇头劝自己少想乱七八糟的事情，快步走出校门。她希望不要再遇到Ayato。  

　　今天走得很快，路上没碰到那个烦人的家伙，Ayano的心情立刻好了不少。抬头看向枫叶的时候又一阵眩晕，大脑里立刻拉起铃铛。  
　　别在这里晕倒！！  
　　明明还有几步路就到家了，但是Ayano一步也走不了。眼前天旋地转地板软绵绵，扑通一声，她好像感觉自己摔倒在地上，因为小腿被沥青路面擦得很疼。  
　　当她眼前终于清晰起来，发现自己躺在路灯下面的一条长椅上，周围没人。Ayano看着渐渐黑下去的天空心一绞，不顾还有些晕乎的脑袋站起身子来回了家。  

　　后来洗完澡，Ayano检查了一下自己的包，发现书里夹着一张纸条。  
　　“我觉得你应该去看医生，这样下去不行。”背面是写纸条那个人的署名：“Ayato”。  
　　神经病，用得着你来管？Ayano翻了个白眼，把纸条扔进了垃圾桶里。  

　　Ayato躺在床上，思考着今天发生的事。  
　　怎么会这么巧合呢，一天之内碰到两次接近相同的情况。他看着书架发呆，脑子里全是今天母亲说的话。  
　　“莫名其妙晕倒的话，不是身体出问题了就是精神有问题，最好是去看一下医生。”  
　　所以他给Ayano写了纸条。但是她不会听取自己的建议吧，Ayato苦笑着。  
　　她那么讨厌我，怎么可能会呢？  

　　Ayato最后一次看见Ayano，是深秋的末尾。  
　　他倒没有再去主动找Ayano，只是悄悄跟着她，以防她出现意外情况。和之前一样。只是最近都没有，这让他稍微放轻松了一些。刚转过头的刹那，他立刻就听见急促的脚步声。回过头来Ayano已经不见了。  
　　她还能跑去哪里呢。  
　　Ayato按照自己的猜测和脚步声的方向，以最快的速度冲向了天台。迅速搜索了一遍之后，Ayato走向一台风扇机后面。  
　　“你在这里。”  
　　“你跟踪我，是吗？”  
　　Ayato明显愣住了。片刻，他垂下眼眸，点点头：“是的，我是在跟踪你。不然每一次你晕倒过去我都不会那么快到场。”Ayano沉默着没说话，她没转过身来，似乎在做什么盘算一般。  
　　随后她开口，问为什么。  
　　Ayato笑了。和你当时对那个学长的态度是一样的啊。说完之后，他才意识到好像不太对，迅速道了歉：“对不起，我——”  
　　“那就到此为止吧。”Ayano的语气冰冷。  
　　“什么，你——”  
　　没来得及反应，Ayano迅速攀上栏杆然后迅速跳了下去。Ayato终于回过神来的时候，面前只剩下了一双鞋子。  
　　碰！重物坠地的声音。  

　　警察到场的时候询问有没有目击她跳楼的人，人们左顾右盼，没有一个人开口。在警察将要切换到下一个话题的时候，Ayato颤颤巍巍开了口。  
　　“我。我是那个目击者。”  

　　“Ayato？”  
　　“啊…？”  
　　Raibaru的手在Ayato面前晃了晃，片刻后他回过神来，先是向对方道歉：“……抱歉，刚才走神了。”Raibaru摆手说没事，告诉他自己有事要先走了。两个人匆忙告别之后，只剩下Ayato一个人发着呆。  
　　窗外又是枫叶飘落，新一年的秋天。
